1.netctoss
  net：网络
  c：China 中国
  t：Telecom 电信
  o：Operation 运营
  s：Support 支持
  s：System 系统
   中国电信运营支持系统-网络版
2.路径规划   
  1）资费(cost)
         查询：/netctoss/cost/find.do
  2）登录(login)
     
  3）角色(role)
         查询：/netctoss/role/find.do
3.页面规划
  1）资费
  	/WEB-INF/cost/*.jsp
  2）登录
    /WEB-INF/login/*.jsp


补充：
WEB-INF的作用：
   该文件夹具有特殊的能力，放在它内部的文件不能直接
   访问，必须通过转发的方式才能访问。
   即，该文件夹对资源具有保护作用。
1.为什么jsp要放在WEB_INF下？
  1）jsp放在WEB_INF，用户就不能直接访问它了，
         就必须通过Servlet来访问它。
  2）这就是我们要的效果，因为我们不希望jsp被直接访问。
  3）在MVC模式下开发的代码，jsp的数据来源于Servlet，
        一旦直接访问jsp，会报错。
   综上所述：将jsp放在WEB-INF下，是为了强制用户按照
           MVC的规则来访问它，避免出现BUG。
2.为什么静态资源(css/img/js)要放在WebRoot下？
  1）浏览器发出请求访问Servlet，然后转发至JSP，
        本次请求返回的仅仅是HTML文本。
  2）浏览器会执行HTML，创建DOM模型，如果发现有
     img类型的节点，那么它就会根据该节点的src
        属性，向服务器发出请求，索取一张图。
  3）由于获取图片的请求是独立的，与访问JSP无关，
         因此本次请求中不存在转发，所以不能将图片放在
     WEB-INF下，否则将无法访问。
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   