1.状态管理
  1）HTTP协议中每次连接处理一个请求，
    当连接断开时，服务器不会记住此
    用户曾经访问过，该特点叫做无状态。
    即，HTTP是无状态协议。
  2）我们在做某些业务时，可能一些业务是
    多次请求并有关系的(连贯的)，需要让
    服务器直到本次请求和上次是一个连续
    的业务，如记住我、登录检查。
  3）状态
    记录一些数据，让服务器知道我曾来过。
  4）管理
    采用某些技术来实现这种记录。
  综上：
    采用某些技术，记录一些数据，让服务器
    知道我曾来过，使得我的业务可以延续，
    这件事叫做状态(数据)管理。
2.实现状态管理的技术
  1）Cookie
    将数据存在浏览器端，每次浏览器访问
    服务器，都会携带Cookie中的数据；
    优点：服务器压力小；
    缺点：数据容易被篡改，不安全；
  2）Session
    将数据存在服务器端，需要给浏览器
    返回此数据的编号(sessionId)，浏览器
    每次访问服务器要携带此编号；
    优点：相对更安全；
    缺点：服务器压力大；