# 数据库及SQL 概述 知识点

## 数据库

数据库（Database,简称DB）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。
数据库管理系统(Database Management System,简称DBMS)：管理数据库的软件。
数据库建立了数据之间的联系，使用结构化的方式组织和处理数据，能够统一、集中及独立的管理数据，使数据的存取独立于使用数据的程序，实现了数据共享。
数据库的典型特征包括：数据的结构化，数据间的共享，减少数据的冗余度，以及数据的独立性。
数据库成为数据的知识仓库，并对这些数据的存储、访问、安全、数据一致性、并发操作及备份恢复负责。

### 1. 关系数据库简介
关系是一个数学概念，描述两个元素间的关联或对应关系。所以关系型数据库，即是使用关系模型把数据组织到数据表(Table)中。现实世界可以用数据来描述。

主流数据库产品：

    - Oracle（Oracle）
    - DB2（IBM）
    - SQL Server（MS）
    - MySQL（Oracle）

### 2. 表的概念
    在关系数据库中，数据被存放于二维数据表(Table)中。

    一个关系数据库由多个数据表组成，数据表是关系数据库的基本存储结构，由行和列组成，行（Row）也就是横排数据，也经常被称作记录(Record)，列（Column）就是纵列数据，也被称作字段(Field)。表和表之间是存在关联关系的。

    
## SQL 概述


### 3. 结构化查询语句
SQL(Structured Query Language) 是结构化查询语言的缩写。

SQL是在关系数据库上执行数据操作、检索及维护所使用的标准语言,可以用来查询数据，操纵数据，定义数据，控制数据，所有数据库都使用相同或者相似的语言。

SQL可分为:
    - 数据定义语言（DDL） : Data Definition Language
    - 数据操纵语言（DML） : Data Manipulation Language
    - 事务控制语言（TCL）：Transaction Control Language)
    - 数据查询语言（DQL）：Data Query Language
    - 数据控制语言（DCL） : Data Control Language

#### 3.1 数据定义语言（DDL）  
    -- 对表的增删改操作，自动提交，无需事物。
    用于建立、修改、删除数据库对象，包括创建语句(CREATE)、修改语句(ALTER)、删除语句(DROP)，比如使用CREATE TABLE创建表，使用ALTER TABLE修改表，使用DROPTABLE删除表等动作。这类语言不需要事务的参与，自动提交。
#### 3.2 数据操作语言（DML）
    -- 对表中数据的增删改查操作，有事务，需要进行提交才真正生效。
    用于改变数据库数据，包括INSERT、UPDATE、DELETE三条语句。其中，INSERT语句用于将数据插入到数据库中，UPDATE语句用于更新数据库中已存在的数据，DELETE用于删除数据库中已存在的数据。DML语言和事务是相关的，执行完DML操作后必须经过事务控制语句提交后才真正的将改变应用到数据库中。
#### 3.3 事务控制语言（TCL）
    -- 对数据操作进行的事务控制
    用来维护数据一致性的语句，包括提交(COMMIT)、回滚(ROLLBACK)、保存点(SAVEPOINT)三条语句，其中COMMIT用来确认已经进行的数据库改变， ROLLBACK语句用来取消已经进行的数据库改变，当执行DML操作后(也就是上面说的增加、修改、删除等动作)，可以使用COMMIT语句来确认这种改变，或者使用ROLLBACK取消这种改变。SAVEPOINT语句用来设置保存点，使当前的事务可以回退到指定的保存点，便于取消部分改变。
#### 3.4 数据查询语言（DQL）
    用来**查询**所需要的数据。使用最广泛，语法灵活复杂。
#### 3.5 数据控制语言（DCL）
    -- 对数据库操作权限、角色进行控制。
    用于执行权限的授予和收回操作、创建用户等，包括授予(GRANT)语句，收回(REVOKE)语句，CREATE USER语句，其中GRANT用于给用户或角色授予权限， REVOKE用于收回用户或角色已有的权限。DCL语句也不需要事务的参与，是自动提交的。